# Въпроси за контролно - Теория

## Структури, класове и референтни типове

1. Какво представлява структура в C++ и за какво се използва?
2. Какво представлява клас в C++ и за какво се използва?
3. Какво е конструктор в C++? Какви са различните типове конструктори и разликите между тях?
4. Какво е деструктор в C++? За какво най-често се използват деструкторите?
5. Какво представлява инкапсулация?

## Класове - добри практики

1. Какво представляват get и set методите и за какво се използват?
2. Какво представлява `to_string()` метода и за какво се използва?
3. Какво са константни методи и за какво се използват?
4. Какво са статични членове и методи?
5. Какво представляват правилото на 3 и правилото на 5 (Rule of 3/ Rule of 5)?

## C++ - организация на кода

1. Какво представляват **header** (`.h`,`.hpp`) файлове?
2. Какво представляват `изходни` (`.cpp`) файлове?
3. Как е прието да се организират **header** и **source** файловете в C++ проектите?
4. Какво е библиотека в C++ проектите? Какви са различните видове библиотеки?
5. Какво представлява CMake и за какво се използва?

## C++ - наследяване

1. Какво представлява наследяване в C++?
2. Какви са различните видове наследяване в C++ и разликите между тях?
3. Как се извикват констукторите и деструкторите на базовия клас в C++?
4. Как е правилно да се имплементират параметризираните конструктори в производните класове?
5. Какво представлява полиморфизъм и как се имплементира в C++?

## C++ -  абстракция, интерфейси

1. Какво е абстрактен клас в C++?
2. Какво представлява абстракцията и как се имплементира в C++?
3. Какво е интерфейс и как се имплементира в C++?
4. Как може може да се създаде обект в програмния **stack**? Как може може да се създаде обект в програмния **heap**? Кога се използва едното и кога другото?
5. Какво представлява множествено наследяване в C++? Защо се избягва в повечето случаи и кога може да се използва?